Flight Unlimited III este al treilea şi ultimul joc din seria de simulatoare de aviaţie Flight Unlimited, creat de compania Looking Glass. Jocul a apărut în anul 1999 şi includea în total 10 avioane utilizabile, disponibile la cererea jucătorului, respectiv multe alte îmbunătăţiri. În multe moduri, cu actualizări recente, acest simulator oferă o vastă şi improvizată experienţă comparată cu produsul iniţial (primul joc Flight Unlimited). 

Unul dintre cele mai importante detalii noi era noul motor de vreme. Înainte de decolare, jucătorul putea genera, respectiv manipula, fenomenele meteorologice care, la rândul lor, ar fi schimbat dinamica şi dificultatea zborului.

La fel ca în Flight Unlimited II, jocul se concentrează pe o mică, dar detaliată, porţiune din Statele Unite şi anume Seattle. Acesta a avut, din nou, ca sursă principală poze din satelit şi înălţimi caracteristice vieţii reale. În afară de zona oraşului Seattle, Flight Unlimited III acoperă, de asemenea, porţiuni din regiunea Pacificului de Nord-Vest. 
Avioanele controlate de inteligenţa artificială populează zona aeriana şi îţi arată toate fazele de zbor, de la început până la aterizarea pe teren. Simulatorul a venit şi cu un program numit Flight Unlimited Editor (FLED), care îi permitea utilizatorului să editeze scenarii de zbor.