System Shock este un joc video de acțiune şi aventură, lansat în anul 1994. Acesta a fost dezvoltat de Looking Glass Technologies şi publicat de Origin Systems. Acțiunea se desfăşoară într-o navă spațială, cronosul fiind setat într-o versiune cyberpunk a anului 2072. Ca protagonist, îți asumi rolul unui hacker fără nume sau identitate şi te angajezi să îi încurci planurile unui sistem artificial numit SHODAN.

Motorul 3D al jocului System Shock, simulările de natură fizică şi mecanicile complexe au fost toate declarate ca fiind inovatoare şi influente de către critici care au considerat jocul ca fiind unul revoluționar pentru genul din care face parte. 