System Shock poate fi trăit printr-o perspectivă first-person, într-un decor tridimensional (3D). Jocul are loc într-o stație spațială alcătuită pe mai multe nivele, în care jucătorul explorează, se luptă cu inamici şi rezolvă puzzle-uri. Progresul nu este liniar, iar designul este proiectat să permită desfăşurarea în voie a mecanicilor de joc. La fel ca în Ultima Underworld, jucătorul foloseşte un mouse cu un cursor liber în mişcare pentru a încărca şi folosi armele disponibile, pentru a interacționa cu obiectele, respectiv pentru a manipula interfața display-ul heads-up (HUD). Vederea şi postura controlului de pe HUD îi permite jucătorului să se întoarcă la dreapta ori la stânga, să se uite în sus sau în jos, respectiv să se pună la nivel cu podeaua ori în genunchi. Într-un mod mai practic, aceste comenzi îl fac pe protagonist să se ascundă după un obiect de mobilier, să ia instrumente din mediul înconjurător şi să se strecoare prin pasaje mici. HUD-ul aduce, de asemenea, trei "Display-uri Multi-Funcționale", care pot fi configurate să transmită în joc informații cum ar fi date despre arme, o hartă şi un inventar cu lucruri aflate în posesia personajului principal.