System Shock 2 este un joc apărut în anul 1999 şi aparţine genului "first-person shooter". Mai poate fi încadrat ca joc de acţiune cu elemente de role-playing survival horror şi a fost lansat numai pentru calculatoare. Această creaţie s-a născut din cooperarea celor de la Looking Glass cu Irrational Games, titlul fiind publicat de Electronic Arts. Este recunoscut ca fiind sequel-ul (continuarea) primului titlu din serie.

Acesta urmăreşte povestea unui soldat care are misiunea de a dezinfecta o navă atinsă de un virus nociv, care transformă pasagerii în monştrii periculoşi. Anul evenimentului este 2114, peisajul fiind uşor de dedus prin aparatura superioară întruchipată în nivelele prezentate.