Acţiunea din Terra Nova este localizată în sistemul solar Alpha Centauri, în anul 2327, şi aparţine genului ştiinţifico-fantastic. Inspiratia principală a toposului este reprezentată de nuvelele „Starship Troopers”, respectiv „The Forever War”, iar revista PC Gamer (UK) îl campară cu filmul de acţiune Aliens (1986). Cu 200 de ani înainte de începerea jocului, Pământul era asuprit de unitatea de guvernamant numită Hegemony. Antagoniştii trimit colonii prin Sistemul Solar, dar locuitorii satelitilor lui Jupiter cad de comun acord să se întoarcă în sistemul Alpha Centauri, unde se stabilesc pe planetele NewHope, respectiv Thatcher. Imigranţii se divid in 12 clanuri-fiecare cu forţa militară  ("Strike Force") care să-i ajute să se apere de bandiţi- şi astfel creează Consiliul Centauri pentru a guverna sistemul. Comerțul este stabilit cu Hegemony. Când jocul începe, o forță de elită numită Strike Force Centauri se formează ca răspuns la creșterea activității piraţilor.